Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International

=======================================================================

Creative Commons Corporation ("Creative Commons") is not a law firm and
does not provide legal services or legal advice. Distribution of
Creative Commons public licenses does not create a lawyer-client or
other relationship. Creative Commons makes its licenses and related
information available on an "as-is" basis. Creative Commons gives no
warranties regarding its licenses, any material licensed under their
terms and conditions, or any related information. Creative Commons
disclaims all liability for damages resulting from their use to the
fullest extent possible.

Using Creative Commons Public Licenses

Creative Commons public licenses provide a standard set of terms and
conditions that creators and other rights holders may use to share
original works of authorship and other material subject to copyright
and certain other rights specified in the public license below. The
following considerations are for informational purposes only, are not
exhaustive, and do not form part of our licenses.

     Considerations for licensors: Our public licenses are
     intended for use by those authorized to give the public
     permission to use material in ways otherwise restricted by
     copyright and certain other rights. Our licenses are
     irrevocable. Licensors should read and understand the terms
     and conditions of the license they choose before applying it.
     Licensors should also secure all rights necessary before
     applying our licenses so that the public can reuse the
     material as expected. Licensors should clearly mark any
     material not subject to the license. This includes other CC-
     licensed material, or material used under an exception or
     limitation to copyright. More considerations for licensors:
    wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors

     Considerations for the public: By using one of our public
     licenses, a licensor grants the public permission to use the
     licensed material under specified terms and conditions. If
     the licensor's permission is not necessary for any reason--for
     example, because of any applicable exception or limitation to
     copyright--then that use is not regulated by the license. Our
     licenses grant only permissions under copyright and certain
     other rights that a licensor has authority to grant. Use of
     the licensed material may still be restricted for other
     reasons, including because others have copyright or other
     rights in the material. A licensor may make special requests,
     such as asking that all changes be marked or described.
     Although not required by our licenses, you are encouraged to
     respect those requests where reasonable. More considerations
     for the public:
    wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees

=======================================================================

Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International
Public License

By exercising the Licensed Rights (defined below), You accept and agree
to be bound by the terms and conditions of this Creative Commons
Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International Public License
("Public License"). To the extent this Public License may be
interpreted as a contract, You are granted the Licensed Rights in
consideration of Your acceptance of these terms and conditions, and the
Licensor grants You such rights in consideration of benefits the
Licensor receives from making the Licensed Material available under
these terms and conditions.


Section 1 -- Definitions.

  a. Adapted Material means material subject to Copyright and Similar
     Rights that is derived from or based upon the Licensed Material
     and in which the Licensed Material is translated, altered,
     arranged, transformed, or otherwise modified in a manner requiring
     permission under the Copyright and Similar Rights held by the
     Licensor. For purposes of this Public License, where the Licensed
     Material is a musical work, performance, or sound recording,
     Adapted Material is always produced where the Licensed Material is
     synched in timed relation with a moving image.

  b. Adapter's License means the license You apply to Your Copyright
     and Similar Rights in Your contributions to Adapted Material in
     accordance with the terms and conditions of this Public License.

  c. BY-NC-SA Compatible License means a license listed at
     creativecommons.org/compatiblelicenses, approved by Creative
     Commons as essentially the equivalent of this Public License.

  d. Copyright and Similar Rights means copyright and/or similar rights
     closely related to copyright including, without limitation,
     performance, broadcast, sound recording, and Sui Generis Database
     Rights, without regard to how the rights are labeled or
     categorized. For purposes of this Public License, the rights
     specified in Section 2(b)(1)-(2) are not Copyright and Similar
     Rights.

  e. Effective Technological Measures means those measures that, in the
     absence of proper authority, may not be circumvented under laws
     fulfilling obligations under Article 11 of the WIPO Copyright
     Treaty adopted on December 20, 1996, and/or similar international
     agreements.

  f. Exceptions and Limitations means fair use, fair dealing, and/or
     any other exception or limitation to Copyright and Similar Rights
     that applies to Your use of the Licensed Material.

  g. License Elements means the license attributes listed in the name
     of a Creative Commons Public License. The License Elements of this
     Public License are Attribution, NonCommercial, and ShareAlike.

  h. Licensed Material means the artistic or literary work, database,
     or other material to which the Licensor applied this Public
     License.

  i. Licensed Rights means the rights granted to You subject to the
     terms and conditions of this Public License, which are limited to
     all Copyright and Similar Rights that apply to Your use of the
     Licensed Material and that the Licensor has authority to license.

  j. Licensor means the individual(s) or entity(ies) granting rights
     under this Public License.

  k. NonCommercial means not primarily intended for or directed towards
     commercial advantage or monetary compensation. For purposes of
     this Public License, the exchange of the Licensed Material for
     other material subject to Copyright and Similar Rights by digital
     file-sharing or similar means is NonCommercial provided there is
     no payment of monetary compensation in connection with the
     exchange.

  l. Share means to provide material to the public by any means or
     process that requires permission under the Licensed Rights, such
     as reproduction, public display, public performance, distribution,
     dissemination, communication, or importation, and to make material
     available to the public including in ways that members of the
     public may access the material from a place and at a time
     individually chosen by them.

  m. Sui Generis Database Rights means rights other than copyright
     resulting from Directive 96/9/EC of the European Parliament and of
     the Council of 11 March 1996 on the legal protection of databases,
     as amended and/or succeeded, as well as other essentially
     equivalent rights anywhere in the world.

  n. You means the individual or entity exercising the Licensed Rights
     under this Public License. Your has a corresponding meaning.


Section 2 -- Scope.

  a. License grant.

       1. Subject to the terms and conditions of this Public License,
          the Licensor hereby grants You a worldwide, royalty-free,
          non-sublicensable, non-exclusive, irrevocable license to
          exercise the Licensed Rights in the Licensed Material to:

            a. reproduce and Share the Licensed Material, in whole or
               in part, for NonCommercial purposes only; and

            b. produce, reproduce, and Share Adapted Material for
               NonCommercial purposes only.

       2. Exceptions and Limitations. For the avoidance of doubt, where
          Exceptions and Limitations apply to Your use, this Public
          License does not apply, and You do not need to comply with
          its terms and conditions.

       3. Term. The term of this Public License is specified in Section
          6(a).

       4. Media and formats; technical modifications allowed. The
          Licensor authorizes You to exercise the Licensed Rights in
          all media and formats whether now known or hereafter created,
          and to make technical modifications necessary to do so. The
          Licensor waives and/or agrees not to assert any right or
          authority to forbid You from making technical modifications
          necessary to exercise the Licensed Rights, including
          technical modifications necessary to circumvent Effective
          Technological Measures. For purposes of this Public License,
          simply making modifications authorized by this Section 2(a)
          (4) never produces Adapted Material.

       5. Downstream recipients.

            a. Offer from the Licensor -- Licensed Material. Every
               recipient of the Licensed Material automatically
               receives an offer from the Licensor to exercise the
               Licensed Rights under the terms and conditions of this
               Public License.

            b. Additional offer from the Licensor -- Adapted Material.
               Every recipient of Adapted Material from You
               automatically receives an offer from the Licensor to
               exercise the Licensed Rights in the Adapted Material
               under the conditions of the Adapter's License You apply.

            c. No downstream restrictions. You may not offer or impose
               any additional or different terms or conditions on, or
               apply any Effective Technological Measures to, the
               Licensed Material if doing so restricts exercise of the
               Licensed Rights by any recipient of the Licensed
               Material.

       6. No endorsement. Nothing in this Public License constitutes or
          may be construed as permission to assert or imply that You
          are, or that Your use of the Licensed Material is, connected
          with, or sponsored, endorsed, or granted official status by,
          the Licensor or others designated to receive attribution as
          provided in Section 3(a)(1)(A)(i).

  b. Other rights.

       1. Moral rights, such as the right of integrity, are not
          licensed under this Public License, nor are publicity,
          privacy, and/or other similar personality rights; however, to
          the extent possible, the Licensor waives and/or agrees not to
          assert any such rights held by the Licensor to the limited
          extent necessary to allow You to exercise the Licensed
          Rights, but not otherwise.

       2. Patent and trademark rights are not licensed under this
          Public License.

       3. To the extent possible, the Licensor waives any right to
          collect royalties from You for the exercise of the Licensed
          Rights, whether directly or through a collecting society
          under any voluntary or waivable statutory or compulsory
          licensing scheme. In all other cases the Licensor expressly
          reserves any right to collect such royalties, including when
          the Licensed Material is used other than for NonCommercial
          purposes.


Section 3 -- License Conditions.

Your exercise of the Licensed Rights is expressly made subject to the
following conditions.

  a. Attribution.

       1. If You Share the Licensed Material (including in modified
          form), You must:

            a. retain the following if it is supplied by the Licensor
               with the Licensed Material:

                 i. identification of the creator(s) of the Licensed
                    Material and any others designated to receive
                    attribution, in any reasonable manner requested by
                    the Licensor (including by pseudonym if
                    designated);

                ii. a copyright notice;

               iii. a notice that refers to this Public License;

                iv. a notice that refers to the disclaimer of
                    warranties;

                 v. a URI or hyperlink to the Licensed Material to the
                    extent reasonably practicable;

            b. indicate if You modified the Licensed Material and
               retain an indication of any previous modifications; and

            c. indicate the Licensed Material is licensed under this
               Public License, and include the text of, or the URI or
               hyperlink to, this Public License.

       2. You may satisfy the conditions in Section 3(a)(1) in any
          reasonable manner based on the medium, means, and context in
          which You Share the Licensed Material. For example, it may be
          reasonable to satisfy the conditions by providing a URI or
          hyperlink to a resource that includes the required
          information.
       3. If requested by the Licensor, You must remove any of the
          information required by Section 3(a)(1)(A) to the extent
          reasonably practicable.

  b. ShareAlike.

     In addition to the conditions in Section 3(a), if You Share
     Adapted Material You produce, the following conditions also apply.

       1. The Adapter's License You apply must be a Creative Commons
          license with the same License Elements, this version or
          later, or a BY-NC-SA Compatible License.

       2. You must include the text of, or the URI or hyperlink to, the
          Adapter's License You apply. You may satisfy this condition
          in any reasonable manner based on the medium, means, and
          context in which You Share Adapted Material.

       3. You may not offer or impose any additional or different terms
          or conditions on, or apply any Effective Technological
          Measures to, Adapted Material that restrict exercise of the
          rights granted under the Adapter's License You apply.


Section 4 -- Sui Generis Database Rights.

Where the Licensed Rights include Sui Generis Database Rights that
apply to Your use of the Licensed Material:

  a. for the avoidance of doubt, Section 2(a)(1) grants You the right
     to extract, reuse, reproduce, and Share all or a substantial
     portion of the contents of the database for NonCommercial purposes
     only;

  b. if You include all or a substantial portion of the database
     contents in a database in which You have Sui Generis Database
     Rights, then the database in which You have Sui Generis Database
     Rights (but not its individual contents) is Adapted Material,
     including for purposes of Section 3(b); and

  c. You must comply with the conditions in Section 3(a) if You Share
     all or a substantial portion of the contents of the database.

For the avoidance of doubt, this Section 4 supplements and does not
replace Your obligations under this Public License where the Licensed
Rights include other Copyright and Similar Rights.


Section 5 -- Disclaimer of Warranties and Limitation of Liability.

  a. UNLESS OTHERWISE SEPARATELY UNDERTAKEN BY THE LICENSOR, TO THE
     EXTENT POSSIBLE, THE LICENSOR OFFERS THE LICENSED MATERIAL AS-IS
     AND AS-AVAILABLE, AND MAKES NO REPRESENTATIONS OR WARRANTIES OF
     ANY KIND CONCERNING THE LICENSED MATERIAL, WHETHER EXPRESS,
     IMPLIED, STATUTORY, OR OTHER. THIS INCLUDES, WITHOUT LIMITATION,
     WARRANTIES OF TITLE, MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR
     PURPOSE, NON-INFRINGEMENT, ABSENCE OF LATENT OR OTHER DEFECTS,
     ACCURACY, OR THE PRESENCE OR ABSENCE OF ERRORS, WHETHER OR NOT
     KNOWN OR DISCOVERABLE. WHERE DISCLAIMERS OF WARRANTIES ARE NOT
     ALLOWED IN FULL OR IN PART, THIS DISCLAIMER MAY NOT APPLY TO YOU.

  b. TO THE EXTENT POSSIBLE, IN NO EVENT WILL THE LICENSOR BE LIABLE
     TO YOU ON ANY LEGAL THEORY (INCLUDING, WITHOUT LIMITATION,
     NEGLIGENCE) OR OTHERWISE FOR ANY DIRECT, SPECIAL, INDIRECT,
     INCIDENTAL, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE, EXEMPLARY, OR OTHER LOSSES,
     COSTS, EXPENSES, OR DAMAGES ARISING OUT OF THIS PUBLIC LICENSE OR
     USE OF THE LICENSED MATERIAL, EVEN IF THE LICENSOR HAS BEEN
     ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH LOSSES, COSTS, EXPENSES, OR
     DAMAGES. WHERE A LIMITATION OF LIABILITY IS NOT ALLOWED IN FULL OR
     IN PART, THIS LIMITATION MAY NOT APPLY TO YOU.

  c. The disclaimer of warranties and limitation of liability provided
     above shall be interpreted in a manner that, to the extent
     possible, most closely approximates an absolute disclaimer and
     waiver of all liability.


Section 6 -- Term and Termination.

  a. This Public License applies for the term of the Copyright and
     Similar Rights licensed here. However, if You fail to comply with
     this Public License, then Your rights under this Public License
     terminate automatically.

  b. Where Your right to use the Licensed Material has terminated under
     Section 6(a), it reinstates:

       1. automatically as of the date the violation is cured, provided
          it is cured within 30 days of Your discovery of the
          violation; or

       2. upon express reinstatement by the Licensor.

     For the avoidance of doubt, this Section 6(b) does not affect any
     right the Licensor may have to seek remedies for Your violations
     of this Public License.

  c. For the avoidance of doubt, the Licensor may also offer the
     Licensed Material under separate terms or conditions or stop
     distributing the Licensed Material at any time; however, doing so
     will not terminate this Public License.

  d. Sections 1, 5, 6, 7, and 8 survive termination of this Public
     License.


Section 7 -- Other Terms and Conditions.

  a. The Licensor shall not be bound by any additional or different
     terms or conditions communicated by You unless expressly agreed.

  b. Any arrangements, understandings, or agreements regarding the
     Licensed Material not stated herein are separate from and
     independent of the terms and conditions of this Public License.


Section 8 -- Interpretation.

  a. For the avoidance of doubt, this Public License does not, and
     shall not be interpreted to, reduce, limit, restrict, or impose
     conditions on any use of the Licensed Material that could lawfully
     be made without permission under this Public License.

  b. To the extent possible, if any provision of this Public License is
     deemed unenforceable, it shall be automatically reformed to the
     minimum extent necessary to make it enforceable. If the provision
     cannot be reformed, it shall be severed from this Public License
     without affecting the enforceability of the remaining terms and
     conditions.

  c. No term or condition of this Public License will be waived and no
     failure to comply consented to unless expressly agreed to by the
     Licensor.

  d. Nothing in this Public License constitutes or may be interpreted
     as a limitation upon, or waiver of, any privileges and immunities
     that apply to the Licensor or You, including from the legal
     processes of any jurisdiction or authority.

=======================================================================

Creative Commons is not a party to its public
licenses. Notwithstanding, Creative Commons may elect to apply one of
its public licenses to material it publishes and in those instances
will be considered the “Licensor.” The text of the Creative Commons
public licenses is dedicated to the public domain under the CC0 Public
Domain Dedication. Except for the limited purpose of indicating that
material is shared under a Creative Commons public license or as
otherwise permitted by the Creative Commons policies published at
creativecommons.org/policies, Creative Commons does not authorize the
use of the trademark "Creative Commons" or any other trademark or logo
of Creative Commons without its prior written consent including,
without limitation, in connection with any unauthorized modifications
to any of its public licenses or any other arrangements,
understandings, or agreements concerning use of licensed material. For
the avoidance of doubt, this paragraph does not form part of the
public licenses.

Creative Commons may be contacted at creativecommons.org.

-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-

Atribuição-NãoComercial-CompartilhaIgual 4.0 Internacional

=======================================================================

A organização Creative Commons (“Creative Commons”) não é um
escritório de advocacia e não presta serviços jurídicos ou
aconselhamento jurídico. A distribuição das licenças públicas Creative
Commons não estabelece uma relação advogado-cliente ou outra relação.
A Creative Commons disponibiliza as suas licenças e informação
relacionada “no estado em que se encontram” (“as-is”). A Creative
Commons não oferece garantias relativamente às suas licenças, a
qualquer material licenciado sob os seus termos e condições, ou a
qualquer informação relacionada. A Creative Commons exonera-se, da
forma mais ampla possível, de qualquer responsabilidade por danos
decorrentes da sua utilização.

Utilizando as Licenças Públicas Creative Commons

As licenças públicas Creative Commons oferecem um conjunto padrão de
termos e condições que criadores e outros detentores de direitos podem
utilizar para compartilhar obras originais de autor, outros materiais
sujeitos a direito de autor e direitos conexos, e certos outros
direitos especificados na licença pública abaixo. As considerações a
seguir são apenas para fins de informação, não são exaustivas e não
fazem parte de nossas licenças.

    Considerações para licenciantes: As nossas licenças públicas são
    destinadas a utilização por aqueles que tenham autorização para
    conceder permissão pública para a utilização de material de
    maneiras que seriam, caso contrário, restringidas pelo direito de
    autor e direitos conexos, e certos outros direitos. As nossas
    licenças são irrevogáveis. Os licenciantes devem ler e entender os
    termos e condições da licença escolhida antes de aplicá-la. Os
    licenciantes devem assegurar todos os direitos necessários antes
    de aplicar as nossas licenças, de modo a que o público possa
    reutilizar o material conforme esperado. Os licenciantes devem
    identificar claramente qualquer material não sujeito à licença.
    Isso inclui outros materiais licenciados sob CC, ou materiais
    utilizados sob uma exceção ou limitação ao direito de autor e
    direitos conexos. Mais considerações para licenciantes:
    wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors.

    Considerações para o público: Ao utilizar uma das nossas licenças
    públicas, o licenciante concede ao público permissão para utilizar
    o material licenciado sob termos e condições especificados. Se a
    permissão do licenciante não for necessária por qualquer razão –
    por exemplo, por ser aplicável qualquer exceção ou limitação ao
    direito de autor e direitos conexos -- então essa utilização não é
    regida pela licença. As nossas licenças concedem somente
    permissões relativas a direito de autor e direitos conexos, e
    certos outros direitos que um licenciante tenha autoridade para
    conceder. A utilização do material licenciado pode ainda ser
    restringida por outras razões, incluindo porque terceiros têm
    direito de autor e direitos conexos, ou outros direitos sobre o
    material. Um licenciante pode fazer pedidos especiais, como
    solicitar que todas as alterações sejam marcadas ou descritas.
    Embora não exigido pelas nossas licenças, é recomendado que você
    respeite esses pedidos quando razoáveis. Mais considerações para o
    público: wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees.

=======================================================================

Licença Pública Creative Commons
Atribuição-NãoComercial-CompartilhaIgual 4.0 Internacional

Ao exercer os Direitos Licenciados (definidos abaixo), Você aceita e
concorda estar sujeito aos termos e condições desta Licença Pública
Creative Commons Atribuição-NãoComercial-CompartilhaIgual 4.0
Internacional ("Licença Pública"). Na medida em que esta Licença
Pública possa ser interpretada como um contrato, Você recebe os
Direitos Licenciados em contrapartida pela Sua aceitação destes termos
e condições, e o Licenciante concede-Lhe tais direitos em
contrapartida pelos benefícios que o Licenciante recebe por
disponibilizar o Material Licenciado sob estes termos e condições.

Cláusula 1 -- Definições.

  a. Material Adaptado significa material sujeito a Direito de Autor e
     Direitos Similares que é derivado de ou baseado no Material
     Licenciado e no qual o Material Licenciado é traduzido, alterado,
     arranjado, transformado, ou de outra forma modificado de uma
     maneira que requeira permissão com base no Direito de Autor e
     Direitos Similares detidos pelo Licenciante. Para os fins desta
     Licença Pública, quando o Material Licenciado seja uma obra
     musical, performance, ou fonograma, é sempre produzido Material
     Adaptado quando o Material Licenciado é sincronizado em relação
     temporal com uma imagem em movimento.

  b. Licença do Adaptador significa a licença que Você aplica ao Seu
     Direito de Autor e Direitos Similares nas Suas contribuições ao
     Material Adaptado de acordo com os termos e condições desta
     Licença Pública.

  c. Licença Compatível com a BY-NC-SA significa uma licença listada
     em creativecommons.org/compatiblelicenses, aprovada pela Creative
     Commons como sendo essencialmente equivalente a esta Licença
     Pública.

  d. Direito de Autor e Direitos Similares significa direito de autor
     e/ou direitos similares estreitamente relacionados com o direito
     de autor, incluindo, mas não se limitando a, direitos de
     execução, radiodifusão, fixação de sons, e Direitos Sui Generis
     sobre Bases de Dados, independentemente de como sejam
     classificados ou categorizados. Para os fins desta Licença
     Pública, os direitos especificados na Cláusula 2(b)(1)-(2) não
     são Direito de Autor e Direitos Similares.

  e. Medidas Eficazes de Caráter Tecnológico significam aquelas
     medidas que, na ausência de direito para tanto, não podem ser
     contornadas em jurisdições cumprindo obrigações sob o Artigo 11
     do Tratado da OMPI de Direito de Autor adotado em 20 de dezembro
     de 1996, e/ou acordos internacionais similares.

  f. Exceções e Limitações significam utilização justa (“fair use”),
     tratamento justo (“fair dealing”), e/ou qualquer outra exceção ou
     limitação ao Direito de Autor e Direitos Similares que se aplique
     à Sua utilização do Material Licenciado.

  g. Elementos da Licença significam os atributos da licença
     listados no nome de uma Licença Pública Creative Commons. Os
     Elementos da Licença desta Licença Pública são Atribuição,
     NãoComercial, e CompartilhaIgual.

  h. Material Licenciado significa o trabalho artístico ou literário,
     base de dados, ou outro material ao qual o Licenciante aplicou
     esta Licença Pública.

  i. Direitos Licenciados significam os direitos concedidos a Você
     sujeitos aos termos e condições desta Licença Pública, que são
     limitados a todos os Direitos de Autor e Direitos Similares que se
     apliquem à Sua utilização do Material Licenciado e que o Licenciante
     tem o direito de licenciar.

  j. Licenciante significa o(s) indivíduo(s) ou entidade(s) concedendo
     direitos sob esta Licença Pública.

  k. NãoComercial significa não primariamente intencionado ou
     direcionado a uma vantagem comercial ou compensação monetária.
     Para os fins desta Licença Pública, a troca de Material
     Licenciado por outro material sujeito a Direito de Autor e
     Direitos Similares via compartilhamento digital de arquivos
     ("partilha de ficheiros") ou meios similares é NãoComercial,
     desde que não haja pagamento ou compensação monetária
     relacionados com a troca.

  l. Compartilhar significa fornecer material ao público por qualquer
     meio ou processo que requeira permissão sob os Direitos
     Licenciados, como reprodução, exibição pública, execução pública,
     distribuição, disseminação, comunicação ou importação, e
     disponibilizar material ao público, incluindo por vias pelas
     quais os membros do público possam ter acesso ao material a
     partir de um local e no momento individualmente escolhidos por
     eles.

  m. Direitos Sui Generis sobre Bases de Dados significam outros
     direitos, que não o direito de autor e direitos conexos,
     resultantes da Diretiva 96/9/EC do Parlamento Europeu e do
     Conselho de 11 de Março de 1996 sobre a proteção legal de bases
     de dados, conforme emendada e/ou sucedida, bem como outros
     direitos essencialmente equivalentes em qualquer lugar do mundo.

  n. Você significa o indivíduo ou entidade que exerce os Direitos
     Licenciados sob esta Licença Pública. Lhe, Seu, Sua e Suas têm um
     significado correspondente.


Cláusula 2 -- Âmbito.

  a. Concessão da licença.

       1. De acordo com os termos e condições desta Licença Pública, o
          Licenciante concede-Lhe, pelo presente, uma licença mundial,
          isenta de royalties, não sublicenciável, não exclusiva, e
          irrevogável para exercer os Direitos Licenciados sobre o
          Material Licenciado para:

           a. reproduzir e Compartilhar o Material Licenciado, no todo
              ou em parte, somente para um fim NãoComercial; e

           b. produzir, reproduzir, e Compartilhar Material Adaptado
              somente para um fim NãoComercial.

       2. Exceções e Limitações. Para evitar dúvidas, quando Exceções
          e Limitações sejam aplicáveis à Sua utilização, esta Licença
          Pública não se aplica, e Você não precisa de cumprir com os
          seus termos e condições.

       3. Termo. O termo desta Licença Pública está especificado na
          Cláusula 6(a).

       4. Meios/suportes e formatos; modificações técnicas permitidas.
          O Licenciante autoriza Você a exercer os Direitos
          Licenciados em todos os meios/suportes e formatos conhecidos
          agora ou criados posteriormente, e a fazer as modificações
          técnicas necessárias para tanto. O Licenciante cede e/ou
          concorda em não reivindicar nenhum direito que proíba Você
          de fazer modificações técnicas necessárias ao exercício dos
          Direitos Licenciados, incluindo modificações técnicas
          necessárias para contornar Medidas Eficazes de Caráter
          Tecnológico. Para os fins desta Licença Pública, fazer
          simplesmente modificações autorizadas por esta Cláusula
          2(a)(4) nunca produz Material Adaptado.

       5. Receptores subsequentes.

            a. Oferta pelo Licenciante -- Material Licenciado. Cada
               receptor do Material Licenciado recebe automaticamente
               uma oferta do Licenciante para exercer os Direitos
               Licenciados sob os termos e condições desta Licença
               Pública.

            b. Oferta adicional pelo Licenciante -- Material Adaptado.
               Cada receptor do Material Adaptado por Você recebe
               automaticamente uma oferta do Licenciante para exercer
               os Direitos Licenciados no Material Adaptado sob as
               condições da Licença do Adaptador que Você aplicar.

            c. Sem restrições subsequentes. Você não pode propor ou
               impor quaisquer termos ou condições, adicionais ou
               diferentes, ou aplicar quaisquer Medidas Eficazes de
               Caráter Tecnológico, sobre o Material Licenciado, se
               tal restringir o exercício dos Direitos Licenciados por
               qualquer receptor do Material Licenciado.

       6. Sem endosso. Nada nesta Licença Pública constitui ou pode
          ser entendido como uma permissão para afirmar ou sugerir que
          Você, ou que a Sua utilização do Material Licenciado, é
          conectado ao, patrocinado ou endossado pelo, ou tem status
          oficial concedido pelo, Licenciante ou terceiros designados
          para receber atribuição como previsto na Cláusula
          3(a)(1)(A)(i).

  b. Outros direitos.

       1. Direitos morais, como o direito à integridade, não são
          licenciados por esta Licença Pública, nem o são os direitos
          de imagem, privacidade, e/ou outros direitos de
          personalidade similares; contudo, na medida do possível, o
          Licenciante renuncia e/ou concorda não exercer quaisquer
          desses direitos detidos pelo Licenciante, na medida
          necessária para permitir que Você exerça os Direitos
          Licenciados, mas não de outra forma.

       2. Direitos de patente e marcas não se encontram licenciados
          sob esta Licença Pública.

       3. Na medida do possível, o Licenciante renuncia a qualquer
          direito de cobrar-Lhe royalties pelo exercício dos Direitos
          Licenciados, quer diretamente quer por meio de uma entidade
          de gestão coletiva, sob qualquer regime de licenciamento
          voluntário ou legal, disponível ou compulsório. Em todos os
          outros casos, o Licenciante reserva expressamente o direito
          de arrecadar tais royalties, inclusive quando o Material
          Licenciado é utilizado para fins diferentes do fim
          NãoComercial.


Cláusula 3 -- Condições da Licença.

O Seu exercício dos Direitos Licenciados fica expressamente sujeito às
condições seguintes.

  a. Atribuição.

       1. Se Você Compartilhar o Material Licenciado (incluindo sob
          uma forma modificada), Você deve:

            a. manter o seguinte, se for fornecido pelo Licenciante
               com o Material Licenciado:

                 i. identificação do(s) criador(es) do Material
                    Licenciado e quaisquer outros designados para
                    receber atribuição, de qualquer forma razoável
                    solicitada pelo Licenciante (incluindo por
                    pseudónimo, se designado);

                ii. um aviso de direito de autor e direitos conexos;

               iii. um aviso que se refere a esta Licença Pública;

                iv. um aviso que se refere à exclusão de garantias;

                 v. um URI ou um hyperlink para o Material Licenciado
                    na medida razoavelmente exequível;

            b. indicar se Você modificou o Material Licenciado e
               manter uma indicação de quaisquer modificações prévias; e

            c. indicar que o Material Licenciado é licenciado com esta
               Licença Pública, e incluir o texto de, ou o URI ou o
               hyperlink para, esta Licença Pública.

       2. Você pode satisfazer as condições da Cláusula 3(a)(1) de
          qualquer forma razoável, tendo em conta o suporte, os meios
          e o contexto no qual Você Compartilhar o Material
          Licenciado. Por exemplo, pode ser razoável satisfazer as
          condições por via do fornecimento de um URI ou de um
          hyperlink para um recurso que inclui a informação exigida.

       3. Se solicitado pelo Licenciante, Você deve remover qualquer
          parte da informação exigida pela Cláusula 3(a)(1)(A) na
          medida razoavelmente exequível.

  b. CompartilhaIgual.

     Para além das condições da Cláusula 3(a), se Você Compartilhar
     Material Adaptado que Você produzir, as condições seguintes
     também se aplicam.

       1. A Licença do Adaptador que Você aplicar deve ser uma licença
          Creative Commons com os mesmos Elementos da Licença, esta
          versão ou uma posterior, ou uma Licença Compatível com a
          BY-NC-SA.

       2. Você deve incluir o texto da, ou o URI ou o hyperlink para,
          a Licença do Adaptador que Você aplicar. Você pode
          satisfazer esta condição de qualquer forma razoável, tendo
          em conta o suporte, os meios e o contexto no qual Você
          Compartilhar o Material Adaptado.

       3. Você não pode propor ou impor quaisquer termos ou condições
          adicionais ou diferentes, ou aplicar quaisquer Medidas
          Eficazes de Caráter Tecnológico, sobre o Material Adaptado
          que restrinjam o exercício dos direitos concedidos sob a
          Licença do Adaptador que Você aplicar.


Cláusula 4 -- Direitos Sui Generis sobre Bases de Dados.

Quando os Direitos Licenciados incluam Direitos Sui Generis sobre
Bases de Dados que se apliquem à Sua utilização do Material
Licenciado:

  a. para evitar dúvidas, a Cláusula 2(a)(1) concede-Lhe o direito de
     extrair, reutilizar, reproduzir e Compartilhar a totalidade ou
     uma parte substancial dos conteúdos da base de dados apenas para
     fins NãoComerciais;

  b. se Você incluir a totalidade ou uma parte substancial dos
     conteúdos da base de dados numa base de dados em relação à qual
     Você tenha Direitos Sui Generis sobre Bases de Dados, então a
     base de dados em relação à qual Você tenha Direitos Sui Generis
     sobre Bases de Dados (mas não os seus conteúdos individuais) é
     Material Adaptado, incluindo para os fins da Cláusula 3(b); e

  c. Você deve cumprir com as condições da Cláusula 3(a) se Você
     Compartilhar a totalidade ou uma parte substancial dos conteúdos
     da base de dados.

Para evitar dúvidas, esta Cláusula 4 suplementa e não substitui as
Suas obrigações sob esta Licença Pública, quando os Direitos
Licenciados incluam outro Direito de Autor e Direitos Similares.


Cláusula 5 -- Exclusão de Garantias e Limitação de Responsabilidade.

  a. SALVO SE O LICENCIANTE FIZER SEPARADAMENTE UMA ASSUNÇÃO EM
     SENTIDO CONTRÁRIO, NA MEDIDA DO POSSÍVEL, O LICENCIANTE
     DISPONIBILIZA O MATERIAL LICENCIADO “NO ESTADO EM QUE SE
     ENCONTRA” (“AS-IS”) E “COMO DISPONÍVEL” (“AS-AVAILABLE”), E NÃO
     FAZ REPRESENTAÇÕES OU PRESTA GARANTIAS DE QUALQUER TIPO
     RELATIVAMENTE AO MATERIAL LICENCIADO, QUER SEJAM EXPRESSAS,
     IMPLÍCITAS, LEGAIS OU OUTRAS. ISTO INCLUI, MAS NÃO SE LIMITA A,
     GARANTIAS QUANTO À TITULARIDADE DE DIREITOS, POTENCIAL DE
     COMERCIALIZAÇÃO, ADEQUAÇÃO A UM FIM ESPECÍFICO, NÃO VIOLAÇÃO DE
     DIREITOS, AUSÊNCIA DE DEFEITOS LATENTES OU OUTROS DEFEITOS,
     EXATIDÃO, OU EXISTÊNCIA OU AUSÊNCIA DE ERROS, QUER SEJAM OU NÃO
     CONHECIDOS OU DETETÁVEIS. QUANDO AS EXCLUSÕES DE GARANTIAS NÃO
     SEJAM PERMITIDAS, NA ÍNTEGRA OU EM PARTE, ESTA EXCLUSÃO PODERÁ
     NÃO APLICAR-SE A VOCÊ.

  b. NA MEDIDA DO POSSÍVEL, EM NENHUM CASO SERÁ O LICENCIANTE
     RESPONSÁVEL PARA COM VOCÊ, COM BASE EM NENHUM ARGUMENTO JURÍDICO
     (INCLUINDO, MAS NÃO SE LIMITANDO A, NEGLIGÊNCIA) OU A OUTRO
     TÍTULO, POR QUAISQUER PERDAS, CUSTOS, DESPESAS OU DANOS, DIRETOS,
     ESPECIAIS, INDIRETOS, INCIDENTAIS, CONSEQUENCIAIS, PUNITIVOS,
     EXEMPLARES OU OUTROS, RESULTANTES DESTA LICENÇA PÚBLICA OU DA
     UTILIZAÇÃO DO MATERIAL LICENCIADO, AINDA QUE O LICENCIANTE TENHA
     SIDO ADVERTIDO DA POSSIBILIDADE DESSAS PERDAS, CUSTOS, DESPESAS
     OU DANOS. QUANDO A LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE NÃO SEJA
     PERMITIDA, NA ÍNTEGRA OU EM PARTE, ESTA LIMITAÇÃO PODERÁ NÃO
     APLICAR-SE A VOCÊ.

  c. A exclusão de garantias e a limitação de responsabilidade acima
     previstas devem ser interpretadas de uma forma que, na medida do
     possível, mais se aproxime de uma absoluta exclusão de, e
     renúncia a, toda e qualquer responsabilidade.


Cláusula 6 -- Termo e Cessação.

  a. Esta Licença Pública aplica-se durante o termo do Direito de
     Autor e Direitos Similares aqui licenciados. No entanto, se Você
     não cumprir com esta Licença Pública, então os Seus direitos sob
     esta Licença Pública cessarão automaticamente.

  b. Quando o Seu direito de utilizar o Material Licenciado tenha
     cessado nos termos da Cláusula 6(a), será restabelecido:

       1. automaticamente a partir da data em que a violação seja
          sanada, desde que seja sanada dentro de 30 dias a contar da
          Sua descoberta da violação; ou

       2. com o expresso restabelecimento pelo Licenciante.

     Para evitar dúvidas, esta Cláusula 6(b) não afeta qualquer
     direito que o Licenciante possa ter de obter reparação e medidas
     legais cabíveis pelas Suas violações desta Licença Pública.

  c. Para evitar dúvidas, o Licenciante também poderá disponibilizar o
     Material Licenciado sob termos ou condições separados ou parar a
     distribuição do Material Licenciado a qualquer momento; no
     entanto, tal não cessará esta Licença Pública.

  d. As Cláusulas 1, 5, 6, 7, e 8 continuarão em vigor após a cessação
     desta Licença Pública.


Cláusula 7 -- Outros Termos e Condições.

  a. O Licenciante não estará vinculado a quaisquer termos ou
     condições, adicionais ou diferentes, comunicados por Você, salvo
     se expressamente acordado.

  b. Quaisquer pactos, entendimentos ou acordos relativamente ao
     Material Licenciado não indicados aqui são separados e
     independentes dos termos e condições desta Licença Pública.


Section 8 -- Interpretação.

  a. Para evitar dúvidas, esta Licença Pública não reduz, limita,
     restringe ou impõe condições sobre qualquer utilização do
     Material Licenciado que possa ser legalmente feita sem a
     permissão concedida por esta Licença Pública, e não deve ser
     interpretada nesse sentido.

  b. Na medida do possível, se alguma disposição desta Licença Pública
     for considerada inexequível, será automaticamente reformada na
     medida estritamente necessária para que se torne exequível. Se a
     disposição não puder ser alterada, deverá ser removida desta
     Licença Pública sem afetar a exequibilidade dos restantes termos
     e condições.

  c. Nenhum termo ou condição desta Licença Pública será renunciado e
     nenhuma falha no seu cumprimento consentida, salvo se tal for
     expressamente acordado pelo Licenciante.

  d. Nada nesta Licença Pública constitui ou pode ser interpretado
     como uma limitação de, ou renúncia a, quaisquer privilégios e
     imunidades aplicáveis ao Licenciante ou a Você, incluindo os
     resultantes dos processos legais de qualquer jurisdição ou
     autoridade.

=======================================================================

A Creative Commons não é parte das suas licenças públicas. Não
obstante, a Creative Commons pode eleger aplicar uma das suas licenças
públicas a material por si publicado e, nesses casos, será considerada
um “Licenciante". O texto das licenças públicas Creative Commons é
dedicado ao domínio público sob a CC0 Dedicação ao Domínio Público.
Exceto para o fim limitado de indicar que o material é compartilhado
sob uma licença pública Creative Commons ou de outra forma permitida
pelas politicas da Creative Commons publicadas em
creativecommons.org/policies, a Creative Commons não autoriza a
utilização da marca "Creative Commons" ou de qualquer outra marca ou
logo da Creative Commons sem o seu prévio consentimento escrito,
incluindo, mas não se limitando a, em conexão com qualquer modificação
não autorizada de qualquer uma das suas licenças públicas ou de
quaisquer outros pactos, entendimentos ou acordos relativos à
utilização de material licenciado. Para evitar dúvidas, este parágrafo
não faz parte das licenças públicas.

Para comunicar com a Creative Commons, visite creativecommons.org.
